Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main2.po
Languages: ja

source: This cave system. It links directly to the sewers beneath Mournhold. Well, to part of them. The sewers are more extensive than you'd think. That's why I couldn't find the Maulborn! They can move through these tunnels without being noticed.
ja: この洞窟よ。直接モーンホールド地下の下水道につながっているの。まあ、その一部にね。下水道は思うより広範囲に広がってるから だからモールボーンが見つからないのね！ 彼らはこのトンネルを使って、誰にも気づかれずに動けるってことよ

source: You seem to know a lot about these tunnels.
ja: トンネルについてよく知っているようだな

source: What are you talking about?
ja: 何を話している？

source: Treehenge is the resting place of the vessels of the Green Lady. When the Green Lady's mortal body dies, we bring their souls to this holy place. It's as much a library of knowledge as a tomb.
ja: ツリーヘンジはグリーンレディの肉体たちの安息の地なの。グリーンレディの定命の肉体が死んだ時、私たちが魂をこの聖なる地へ運ぶ 墓所というよりは知識の館ね

source: Why would the Worm Cult be here?
ja: 一体なぜ虫の教団がここにいる？

source: Just hand you one of my famous dishes? Not a chance. Perhaps a trade though. I'm running low on sugar leaf, which grows wild hereabouts. You collect three leaves for me and I'll give you some of my famous Goblin's Delight.
ja: 俺の有名な一品をタダで？ そりゃできないよ。交換なら考えてもいいけど…ここら辺で生えるシュガーリーフが必要なんだ 三枚持って来たら俺の有名なゴブリン・デライトをご馳走するよ

source: I'll get your sugar leaves.
ja: シュガーリーフを持ってこよう

source: I hear your Goblin food is delicious. Can I have some?
ja: ここのゴブリン料理は最高に旨いと聞く。少しもらっていいか？

source: A Thalmor fleet manifest. It details who, what, where, and when the entire Thalmor fleet moves. Its value to pirate scum such as these Maormer is self-evident. The manifest must not fall into their hands. It must be burned.
ja: サルモール艦隊の記録だ。サルモールの全艦隊が誰を、何を、どこで、いつ動かしたかを詳細に記述している。マオマーのような海賊のろくでなしへの価値は明らかだ 奴らの手に渡ってはいけない。焼かないとな

source: Consider it done.
ja: 早速取り掛かろう

source: I'll find someone to answer that question, once I've reclaimed my armor and blade. Meanwhile, I must beg a favor. Board our ship and destroy a document of greatest import. It cannot fall into Maormer hands.
ja: 鎧と剣を取り戻したら、すぐにその疑問に答える奴を見つけてやろう その間に、頼みがある。俺達の船に乗り、最重要文書を破壊しろ。それがマオマーの手に渡ってはならない

source: What sort of document?
ja: どういった類の文書だ？

source: What's a Ra Gada?
ja: ラ・ガーダとは何だ

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: Protections were placed down here to hide people. People with blood on their hands. People like … me. If they found a way to activate the Daedric wards again, then the Maulborn have a virtual hidden highway to use against us.
ja: ここには人々を隠す防護がある。血塗られた手を持つ者を隠すものよ。例えば… 私のようなね モールボーンが再びデイドラの結界を起動させる方法を見つけたら、私たちに対して使える隠れた街道を手にされてしまう

source: Daedric wards? What aren't you telling me, Naryu?
ja: デイドラの結界？ ナリュー、何を隠している？

source: I couldn't leave the lieutenant behind. I dragged him back to camp before I came looking for you.
ja: 副隊長を残してはいけない。あなたを探しに行く前に、彼をキャンプまで引きずり戻したわ

source: By yourself?
ja: 自分でか？

source: What happened after I left?
ja: 去った後、何が起きた？

source: Continue to scout for the Fists of Thalmor. Someone needs to look out for these mammoths in the brush. If we meet again, the drinks are on me!
ja: サルモールの鉄拳のために偵察を続けて。誰かが茂みのマンモスたちに備えないとね 今度会う時はおごるわ！

source: Do you think the threat is over?
ja: 脅威は過ぎ去ったと思うか？

source: Don't look so surprised! I can navigate the forest, especially since you kept the spirits' attention. The hardest part was keeping his wounds closed.
ja: そんなに驚かないで！ あなたが〈霊魂〉の注意を引きつけていたから、森を通り抜けられた 最も難しかったのは、彼の傷が開かないようにすることだったわね

source: Do you think the threat is over?
ja: 脅威は過ぎ去ったと思うか？

source: I am as the Artificer named me. Mephala. Webspinner, debaser, and consumer. Have you enjoyed sparring with my newest Deathweavers?
ja: 発明家が名づけた通り、私はメファーラ。網の紡ぎ手にして堕落させる者。そして枯渇させる者。私のデスウィーバー達との戦いを楽しんでくれた？

source: The Arbordawn cultists?
ja: アーバードーン信者？

source: Mephala, I presume?
ja: メファーラか？

source: Simply pass this barrier. See the items on the table? Three memories, meant to steel a Hound's resolve. Choose correctly and the barrier falls. Choose poorly … and her servants will have fresh prey.
ja: ただこの障壁を通り抜ければいい。テーブルの上のアイテムが見えるだろう？ 3つの記憶、ハウンドの決意を堅くするものだ 正しく選べば障壁は消える。間違って選べば… 彼女の召使が新鮮な獲物を貪るだろう

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: <<AC:1>> is safe. The Hound is defeated.
ja: <<1>>は無事だ。ハウンドは敗れた

source: What happened to you?
ja: 何が起こった？

source: I am Gwilgoth, assistant to Treethane Thalrinel of Silvenar. I regret to say the treethane is currently indisposed. She suffered greatly at the hands of the Houndsmen, and is in recovery. Is there anything else I can do for you?
ja: シルヴェナールの樹の従士タルリネルの助手、グウィルゴスだ。樹の従士は今のところ気分がよくない ハウンドの手下に苦しめられて、今は回復中だ。何か他にできることはあるか？

source: Isn't the treethane of the city the Silvenar himself?
ja: 街の樹の従士はシルヴェナール本人じゃないのか？

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: Nothing like an empty mind, waiting, yearning for purpose. The lost city, the lost Faithful, the great Artificer, all tremble in the web of Mephala.
ja: 意義を待ち求める空虚な心に及ぶものはない。消えた街、失われた信奉者、偉大なる発明家、その全てが、メファーラの巣の中で震える

source: What's that supposed to mean?
ja: それはどういう意味だ？

source: I have no answers for you, child. None that would satisfy you, anyway. Now, take your Artificer and go. The temple doors are open. You've done your part here today.
ja: 答えはない。その心を満たす答えはないの。さあ、発明家と共に行きなさい。聖堂の扉は開いている。今日ここでのお前の役割は終わったの

source: Done my part?
ja: 役割が終わった？

source: <<1>> hasn't learned that fear and hatred cloud judgment. <<2>> said he would be foolish to seek revenge. But he's a boy, and they have more important things to do than listen to their mothers.
ja: <<1>>は恐れと憎悪が判断を曇らせると知らなかったの。<<2>>は、復讐なんて馬鹿馬鹿しいと伝えた しかし彼は少年よ。母親の言うことよりも大事なことがあるの

source: What is skooma?
ja: スクゥーマとは？

source: A vile skooma-peddler. <<1>> destroys families and brings great warriors low with his filth.
ja: 悪しきスクゥーマの商人よ。<<1>>は家族をめちゃくちゃにし、素晴らしい戦士を堕落させる

source: What is skooma?
ja: スクゥーマとは？

source: Who is <<1>>?
ja: <<1>>とは誰だ？

source: He hurt his back in a terrible accident. He took skooma to relieve the pain, and it came to both sustain and enslave him. After years of its use, he withered to a shell of his former self.
ja: 主人は大きな事故で背中を痛めたの。スクゥーマを飲んで痛みから解放されたけど、彼はスクゥーマの虜になってしまった。数年間服用した後、彼は以前の姿ではなくなってしまった

source: What is skooma?
ja: スクゥーマとは？

source: Skooma is distilled from moon-sugar, which is sacred to we who worship the moons and stars. But those who use skooma for pleasure quickly become slaves to its visions. Scum like <<1>> profit from this addiction.
ja: スクゥーマはムーンシュガーから抽出されるの。それは我々、月や星を崇拝する者にとって聖なるもの。でも、快楽のためにスクゥーマを使う者は、すぐに預言の奴隷となってしまうのよ。 <<1>>の様なクズが、この中毒から利益を得ている

source: Tell me more about your son.
ja: 息子のことを詳しく教えてくれ

source: That was me. Who are you?
ja: そうだ。そちらは何者だ？

source: Who do you think I am?
ja: 私を誰だと思っている？

source: Hroggi the Landstrider, traveler of the world! A true Nord doesn't let the snow melt under his feet. Not many know my name yet. But now I can say I've met you!
ja: ランドストライダーのフロッギ、世界を旅する者だ！ 真のノルドは足元の雪を解けさせない 俺の名を知る者は多くない。だがやっと君に会えた！

source: Where are you traveling next?
ja: 次はどこへ行くつもりだ？

source: A prison of the mind. Built for who I once was. Hircine gazed into my soul, turning memories into a torturous labyrinth. One part of me escaped. And Hircine made it into a weapon.
ja: 精神の牢獄。かつて私だったもののために造られたものだ。ハーシーンが魂を覗き込んできて、記憶を歪んだ迷宮に変えた 私の一部は逃げ出し、ハーシーンはそれを武器に変えた

source: Where is <<1>>?
ja: <<1>>はどこに？

source: Where are we?
ja: ここはどこだ？

source: Deep within the prison, where <<1>> cracks his mind like a nut. If she succeeds, she will hollow him out and make him into one of her servants. His shell will roam Nirn, hunting and killing everyone he ever knew.
ja: 牢獄の奥深く。そこで<<1>>は木の実のように彼の心を割った。うまくいけば、彼女は彼をえぐり出して、召使の一人にするだろう 彼の殻はニルンをさまよい、これまでに知っていた者全てを狩って殺す

source: How do I get to him?
ja: どうすれば彼の所に行ける？

source: On that promise, I will help you to enter our catacombs. Precede me to the door.
ja: その約束が果たされるなら、カタコンベへ入る手助けをしよう。先に扉まで行くのだ

source: Follow me.
ja: ついてきてくれ

source: You lack a soul. That loss may serve you in good stead inside. Lead the way to the door and I will help open it.
ja: お前には魂がない。それが中では逆に役立つかもしれない。扉まで連れて行ってくれ。開ける手伝いをしよう

source: This way.
ja: こっちだ

source: After Dread Vullain, I was sent to reinforce the outpost. You know how it goes. One moment you're sharpening your sword and the next you're entering a Daedric portal in the middle of a creepy Ayleid ruin.
ja: ドレッドヴレインの後、ここの基地に援軍として送られたの。想像つくでしょう？ ちょっと前まで剣を研いでたと思ったら、アイレイドの遺跡でデイドラのポータルに入ってたってわけ

source: I'm getting us out of here. Meet me at this plane's Moonhenge.
ja: みんなでここから脱出しようとしているんだ。この次元のムーンヘンジで合流しよう

source: Nara? What are you doing here?
ja: ナラ？ ここで何をしている？

source: I remember your <<1>>, yes. He was a fierce runner. Great speed. Very powerful.
ja: <<1>>だな。思い出した。奴はすごい選手だった。めちゃくちゃ速くて、力もあった

source: He won at spikeball?
ja: 彼はスパイクボールで勝った？

source: Now tell me what happened to <<1>>.
ja: では、 <<1>>に何が起こったか教えてくれ

source: The necromancer slew your father and then reanimated his corpse. It is the most terrible thing I have ever seen. He is lost. There is nothing to be done for it.
ja: 死霊術師があなたの父親を殺し、そのあと死体を蘇生させたのだ。あんなにひどい光景はこれまでに見たことがない 彼の命は奪われた。それはどうしようもない

source: I can't just abandon him. I have to do something.
ja: 彼をただ見捨てることはできない。何とかする

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: A uniform? Hmm. Must've been a cutpurse. They're always hanging around the docks, waiting to steal away with some cargo. Be careful around here.
ja: 制服？ ふーむ。盗賊かもね。奴らは積荷を盗もうと、いつも港をうろついているから この辺りでは気をつけてね

source: I'm to help an Advisor Norion. Do you know where he is?
ja: 側近ノリオンの手伝いに向かう。彼がどこにいるか知っているか？

source: Of course it will, but what am I to do? Allow my public image to endanger the kingdom? Sometimes a king cannot save his face and his people at the same time. Still, I would prefer we not shout our plans from the rooftops.
ja: もちろん問題になるが、私はどうしたらいい？ 民が抱くイメージの問題で、王国を危険に晒してもいいのか？ 王には、体面と民を同時に救えないこともある やはり、計画は大々的に公表しない方がよいだろう

source: Will calling upon the Ash'abah be a problem?
ja: アシャバーに助けを求めたら問題になるのか？

source: This one does not know. Some kind of difference of opinion? Tazia would suggest you speak with the Clan Mother if you'd like to know more.
ja: この者は知らないわ。意見の不一致？ テイジアが思うに、詳細を聞きたいならクランマザーと話すべきね

source: What kind of problems are you having?
ja: どんな問題を抱えている？

source: Why did this Rakhad quit?
ja: ラクハッドはなぜやめた？

source: A uniform? Hmm. Must have been a cutpurse. They're always hanging around the docks, waiting to steal away with some cargo. Be careful around here.
ja: 制服？ ふーむ。盗賊かもね。奴らは積荷を盗もうと、いつも港をうろついているから この辺りでは気をつけてね

source: I'll give the evidence to the Captain when I see her.
ja: 隊長に会った時に証拠を渡す

source: If you find his banner, burn it. I'm certain he's an Altmer spy. He wants Vlastarus to declare openly for the Dominion, making us a target for everyone else. He and his Aldmeri banner are a danger to everyone here.
ja: 彼の旗を見つけたら燃やして。彼はアルトマーの密偵に違いないわ。ヴラスタルスが公式にドミニオンに加わることを望んでいる。そうしたら、私たちは標的になるわね。アルドメリの旗は、我々にとって危険よ

source: I'll keep that in mind.
ja: 覚えておく

source: Let's hear it.
ja: 聞こうじゃないか

source: Oh, you know. Small things for a small town. One of the older persons was complaining of rats. And Tazia thinks someone said children were stealing their crops.
ja: まあ、それなりにね。小さな街の小さなことよ。年寄りがネズミのことでグチをこぼしてた それから、子供たちが穀物を盗んでいると言ってる人がいるわ

source: Why did the Clan Mother's assistant quit?
ja: なぜクランマザーの助手がやめた？

source: What kind of problems are you having?
ja: どんな問題を抱えている？

source: You must understand—one doesn't become a Thalmor agent until their loyalty is proven beyond question. If Asteril confesses or if we find substantial proof, I will admit I was wrong. Until then, I remain extremely skeptical.
ja: わかっていないな。疑問の余地がないほどの忠誠心が証明されてからでなければ、サルモールの密偵にはなれん アステリルが自分で告白するか、決定的な証拠を見つけたなら、私が間違っていたと認めよう。それまでは、非常に疑わしいと言わせてもらうよ

source: Will you join us in confronting her?
ja: 彼女と対決するのに協力してくれるか？

source: Razum-dar and I both saw her in the Imperial tunnels.
ja: ラズム・ダーも私も、帝国のトンネルの中で彼女を見た

source: For some, the lust for power overwhelms all other desires. The thought of wielding that power forever becomes an all-consuming passion. And necromancers deal with the undead every day. Perhaps undeath loses its horror for them.
ja: 世の中には何よりも力を求める者達がいます。奴らは莫大な力を永遠に手にする事に、病的な執着を抱いてしまう。死霊術師はアンデッドと毎日接している内に、その恐ろしさを忘れてしまうのでしょうね

source: Who are the Shadowed Path?
ja: シャドウパスとはだれだ？

source: Venture to Vulkhel Guard. Speak to the fisher, Mehdir, and the jongleur, Diranor. It was on their lips that Lyris first heard of the troubles lurking in the shadows. Locate this agent of evil. Return with any personal effects they carry with them.
ja: バルケルガードへ行け。漁師のメーダー、吟遊詩人のディラノールと話せ。世の影で蠢く者について、リリスが話を聞いた二人だ 暗き密偵をあぶり出せ。奴等が持っている物をすべて持ち帰るのだ

source: I'll find something and return.
ja: 何か見つけて戻ってくる

source: Her death troubles me greatly, but the integrity of the Thalmor is of greater concern, and I am pleased to be proven right in that respect. With that concern behind us, we can finally start searching for the true source of this treachery.
ja: 大いに動揺しているさ。だがサルモールの結束のほうが大きな問題だ。そして私はこの点で、自分の正しさが証明されたこを喜んでいる この懸念が片づいた今、我々はようやく、この裏切りの真の出所を調査し始められるのだからな

source: Who do you think killed her?
ja: 彼女を殺したのは誰だと思う？

source: You don't seem too bothered by her death.
ja: 彼女の死にあまり動揺していないようだが

source: Hmm. Perhaps. Lately a few of our clanmates have been on my doorstep day and night. If you were to investigate, Shuzura could get some real work done.
ja: そうしてもらった方がいいかもね。最近クランの何人かが、昼夜を問わず押しかけてくるのよ。問題の原因を調べてくれたら、シュズラは随分助かる

source: Just point me in their direction.
ja: どこに行けばいいかだけ教えてほしい

source: What is that thing exactly?
ja: それは正確には何なんだ？

source: Excellent. My three loudest kittens are <<1>>, <<2>>, and <<3>>.
ja: いい返事ね。一番騒がしい3匹の子猫は、<<1>>と<<2>>と<<3>>よ

source: What's <<1>>'s problem?
ja: <<1>>が抱えている問題は？

source: Yes, I'm here to help.
ja: ああ、助けるためにここに来た

source: Why not? Good soil, stone, and ore, and plenty of it! And far from the mainland. Yzzgol wanted to raze it and move on, but his wives convinced him otherwise. Three blades make a strong counter-argument.
ja: どこか悪いところがある？ よい土地に、よい石に、よい鉱石。それもたっぷりよ！ それに大陸から遠い。イズゴルはここを破壊して次に進みたかったけど、彼の妻が説得したの。三枚の刃が揃えば、反論が強くなる

source: Can you teach me smithing?
ja: 鍛冶のやり方を教えてくれないか？

source: You'll find his farm southeast of town. Shuzura is sure there's nothing to that fat old Khajiit's whining. Your kindness may quiet him down, though. And she thanks you for that.
ja: 彼の農場は街の南東にあるわ。あの太った老カジートの心配は杞憂だとシュズラは確信している。でも優しくしてやれば、彼は大人しくなるかも知れない。もしそうなったら感謝するわ

source: I'll speak to him at once.
ja: すぐ彼と話をしよう

source: Let me think … wait a moment! The way he shrank back from our torches …. Fire! That's the answer. It has to be! Tell the others. Help them. If Faolchu isn't killed, we all lose.
ja: どうかしら… 待って！ 彼、私たちのたいまつの火を見て後ずさってた… 火よ！ それが答えだわ。間違いない！ 他のみんなに伝えて。彼らを助けてちょうだい。ファオルチュを倒さないと、戦争に負けてしまう

source: Bright moons light your path, little one. You will find his house east of here up the hill. Good luck with those rats.
ja: 輝く月がその道を照らしますように… 彼の家はここから東に行った丘の上にある。ネズミを何とかしてあげてね

source: I'll speak to him at once.
ja: すぐ彼と話をしよう

source: And which of my sad little kittens will you lift from the sand?
ja: それで、どのかわいそうな子猫を苦難から救ってくれるの？

source: I'll help <<1>> with his rats.
ja: <<1>>のネズミの問題を解決しよう

source: Though Sai remains hidden from my sight, Lyris brings news that an agent of the enemy lurks in Vulkhel Guard. Fear is on the lips of the people. Darkness walks among them. Even a blind man can sense it. It is the hand of Mannimarco.
ja: サイの居所は分からぬままだが、暗き密偵がバルケルガードに潜伏しているとリリスが掴んだ。街に恐怖と闇の影を落としている。光無き俺でさえ感じ取れるほどにな 奴だ、マニマルコの手が伸びている証だ

source: How can that help us?
ja: それが役に立つのか？

source: <<1>>'s new home is at the very south end of town. Thank you for seeing to the girl. She's sweet, and Shuzura hates the idea of her fretting.
ja: <<1>>の新居は街の南端にある。彼女の面倒を見てくれたら感謝するわ 彼女は優しい子よ。困ってる顔をシュズラは見たくない

source: I'll speak to her at once.
ja: 彼女とすぐ話をしよう

source: If it truly is an agent of Mannimarco's Worm Cult, it may provide us with a clue that will hasten our search. Seek this agent, but tread carefully. The Worm Cult is a cult of necromancy, and the undead are fearsome opponents.
ja: それが本当に〈虫の教団〉の密偵ならば、マニマルコの手がかりを引き出せるだろう。密偵を探し出せ だが慎重にな。マニマルコの教団は死霊術に長けている。アンデッドは恐るべき相手だ

source: How can I find this agent?
ja: この密偵をどうやって探せばいい？

source: What about <<1>>?
ja: <<1>>はどうなる？

source: The centerpiece of this old Khajiit temple. After <<1>>'s reign of terror, the Sea Elves gave it to the Khajiit so it'd become the key to his prison.
ja: この古いカジート聖堂で最も重要なものだ。<<1>>の恐怖の支配の後、シーエルフがカジートに与えた。彼の牢獄の鍵となったものだ

source: Where is <<1>>?
ja: <<1>>はどこに？

source: We're going to disguise my crew as Sea Drakes. Take these clothes. Look for a portly Breton, a sour Redguard, and a big Orc. The Drakes are keeping them in the large buildings. Once they're out, meet me by Helane's ship.
ja: 船員達をシードレイクに変装させる。この服を持って、太ったブレトン、不機嫌なレッドガード、大きなオークを探して。ドレイクは大きな建物に彼らを拘束してるわ 彼らを脱出させたら、ヘレインの船の側で落ち合いましょう

source: What if I need a disguise?
ja: 更に変装が必要になったらどうする？

source: What's the plan?
ja: 策はあるのか？

source: Anchors?
ja: アンカー？

source: What can you tell me about the Fighters Guild?
ja: 戦士ギルドについて教えてくれないか？

source: How charming. The Maiden's wrecked on the sandy shore. As for Crafty Lerisa, you've found her. Just in time, too. Captain Helane's Sea Drakes have my crew. I won't leave without them. Help me rescue them, and I'll owe you a favor.
ja: なんて素敵。メイデンズ号は砂浜で壊れてしまったわ。〈狡猾なレリサ〉は、ここにいるわよ。ちょうど良かった ヘレイン船長のシードレイクに、私の船員が捕まってる。彼ら抜きで行くつもりはないわ。救出を手伝ってくれたら、あなたに借りができる

source: All right. What's the plan?
ja: 分かった。策はあるのか？

source: Sneak up on you? It's what I do. Now, answer my question. What are you doing here?
ja: あなたにこっそり近付いたこと？ 簡単なことよ。でも今は私の質問に答えて。ここで何をしてるの？

source: I'm here to rescue Crafty Lerisa, captain of the Maiden's Breath.
ja: メイデンズブレス号の船長、狡猾なレリサを助けに来た

source: How did you do that?
ja: どうやった？

source: That ignorant outsider! Let's just say that he mocked us and made the Farseer very angry. He will serve the Ghost Snake. The Farseer will make sure of that. We do not welcome outsiders, but we treat them with courtesy if they respect our ways.
ja: あの無知なよそ者め！ 我々を嘲ったので千里眼が激怒したとだけ言っておこう。奴はゴーストスネークに捧げられる。千里眼は必ずやるよ よそ者は歓迎しないが、我々のやり方を尊重すれば礼儀正しく応対している

source: Is there really a Ghost Snake here?
ja: ここには本当にゴーストスネークがいるのか？

source: Why should I help you and not the lamia?
ja: ラミアを見捨て、あなたを手伝う理由はあるのか？

source: If he can't affect me, I should enter the tomb alone.
ja: 奴が襲えないなら、私だけが墓に入るべきだ

source: What does <<Ac:1>> do?
ja: <<1>>とは何だ？

source: If you must.
ja: どうしてもというなら

source: Is there really a Ghost Snake here?
ja: ここには本当にゴーストスネークがいるのか？

source: May I ask you some questions?
ja: 質問してもいいか？

source: We don't make up stories just to frighten outsiders. This Vale is an ancient place, protected by an ancient entity. The Mabrigash have served that entity for many generations.
ja: よそ者を怖がらせるためだけに話を作りはしない。この谷は古くからある場所で、古代の存在に守られている マブリガシュはその存在に何世代も仕えてきた

source: How did Raston insult the Farseer?
ja: ラストンはどんなふうに千里眼を侮辱した？

source: That ignorant outsider. He managed to insult our women and anger the Farseer. She will send him to serve the Ghost Snake for his insults. The Mabrigash do not welcome outsiders, but we will treat them with courtesy if they respect our ways.
ja: あの無知なよそ者め。あいつはここの女性を侮辱し千里眼を怒らせた。その侮辱に対して、ゴーストスネークの捧げ物として贈られる予定だ マブリガシュはよそ者を歓迎しないが、我々のやり方に敬意を払うなら礼儀正しく応対する

source: Is there really a Ghost Snake here?
ja: ここには本当にゴーストスネークがいるのか？

source: We'd better get started, then.
ja: 始めた方がよさそうだ

source: Any suggestions?
ja: 何か提案でも？

source: A lich is an undead creature, completely evil. Necromancers who lust for immortality can transform themselves into liches. Vile spells and sacrifices are involved. They gain tremendous power but lose their souls.
ja: リッチは邪悪なアンデッドです 不老不死を求める死霊術師は、リッチになる事が出来ます。下劣な魔法や生贄を使ってとてつもない力を手に入れる代わりに、魂を失ってしまう

source: Why would someone do that to himself?
ja: なぜそんな事を？

source: What's a lich?
ja: リッチとは何だ？

source: I fear so. Rumors tell of other Circles of the Shadowed Path, groups that infest areas across Cyrodiil. Nothing of these other circles is known to me; the group at Lindai is enough for me to worry about.
ja: 残念ですが、あると思います。 噂によるとシロディールの所々に奴らが巣くっているとのこと。他の地域の集団については、何も知りませんが… 私はリンダイにいる奴らの心配だけで精一杯です

source: What's a lich?
ja: リッチとは何だ？

source: The lure of revenge over petty slights and the demands of an arranged marriage, shaped the rage within my despair. The Cult's agents nurtured my anger and drew me in. I hate what I became. What I did.
ja: ささいな侮辱と見合いの催促への復讐の魅力が、私の絶望の中に憤怒を形作ったわ。教団は私の怒りを育て、誘い込んだの 私がなったもの、私がしたことを憎んでいるわ

source: And you've turned away from the Worm Cult for good?
ja: そして虫の教団から永遠に離れた？

source: Interesting. I'll get in touch with some of our sisters in the Mages Guild, see if they can investigate this apparition. I try to avoid the walking dead, when I can.
ja: 興味深いわね。この亡霊について調査できないか、魔術師ギルドにいる仲間に連絡してみるわ 私なら、歩く死者にはできるだけ近づかないわね

source: How long do you think it will take to decipher the journal?
ja: 日記を解読するのにどれくらいかかると思う？

source: My attempts to use the Orb of Discourse to locate Sai Sahan did not meet with success, so I decided to try a more direct approach. I used it as it was intended, and contacted Abnur Tharn.
ja: 対話のオーブを使ってサイ・サハーンの居場所を特定するという試みは成功しなかった。それで、もっと直接的な手法を試そうと思ってな 想定通りの使い方をして、アブナー・サルンを呼び出した

source: Is he being cooperative?
ja: 彼は協力してくれそうなのか？

source: What's Tharn doing here?
ja: サルンはここで何をしている？

source: I like your confidence, outsider. You've got some bark on your hide! And that's exactly what you're going to need if you go up against Elder Gluin. Don't take no for an answer and keep pushing him. Do that and he eventually gives in.
ja: その自信の持ちよう、気に入った！ 大したものだ！ もし長老グルインと話すことになったときは、その自信が必要だ。絶対に引くな。どんどん押し続けろ。いずれは向こうが折れる

source: He admits that he knows Sai Sahan's location, but he will not reveal it. He demands to speak with you, directly.
ja: サイ・サハーンの居場所を知っていると認めた。だが教えてはくれないだろう。彼はお前と直接話したいと言っている

source: Let's hear what he has to say.
ja: 彼の話を聞こう

source: I know only the ones we see at the Lindai ruins. Those are necromancers, mages of the most evil sort. The undead serve them as guardians.
ja: リンダイ遺跡にいる奴らは知っています。あそこにいるのは、死霊術師や邪悪な魔術師です。アンデッドが番人として奴らを守っています

source: Are there other Shadowed Path groups?
ja: シャドウパスの集団は他にあるのか？

source: Who are the Shadowed Path?
ja: シャドウパスとはだれだ？

source: We'd get to see bright skies and clear water? I've only heard stories about such things! Listen, if you speak to Elder Elsaril, show some compassion. Life on the council can be harsh and unforgiving.
ja: 私たちが青空と澄んだ水を見たことがあるとでも？ 昔話でなら聞いたことがあるだけだ！ エルダー・エルサリルと話すときは、思いやりを見せた方がいい。長老としての暮らしは厳しいからな

source: I saw a ghost here, on the island. He claimed to be the last Guildmaster.
ja: 島で亡霊を見た。前のギルドマスターだと言っていた

source: He told me where Merric was. He seemed rushed.
ja: メリックがどこにいるか教えてくれた。急いでいるようだった

source: You and <<1>> were lovers?
ja: <<1>>とは恋人同士か？

source: Your father said you were attacked.
ja: お父さんが攻撃されたと言っていた

source: Who runs Stros M'Kai?
ja: 誰がストロス・エムカイを支配している？

source: Monks have to eat too, you know. And the faithful love to gaze upon it and offer donations for its continued upkeep.
ja: モンクも食べていかなきゃならないんです。それに、信仰が厚い者達はあれを見ると、維持の為に寄付を下さるのです

source: And now that it's missing?
ja: 爪がなくなった今はどうなった？

source: Deserted, the traitors. See, there's a fortune to be made from Breton galleons. Thing is, King Fahara'jad called for an end to it, now that we're all part of the Daggerfall Covenant. Of course, as a loyal Redguard, I obeyed.
ja: 脱走した裏切り者よ。ブレトンのガレオン船からは大金を得られる。実は、ファハラジャード王からやめるように命令があったの。今や私達もダガーフォール・カバナントの一員だから もちろん、忠実なレッドガードとして従ったわ

source: Who is King Fahara'jad?
ja: ファハラジャード王とは誰だ？

source: Where's the rest of your crew?
ja: 他の船員はどこだ？

source: Who runs Stros M'Kai?
ja: 誰がストロス・エムカイを支配している？

source: The Screaming Mermaid's just up the road, and they've always got good rum. Just keep a grip on your coinpurse, or you'll be a beggar by day's end.
ja: 叫ぶ人魚はその道を上がったところにある。いつもおいしいラム酒を出すの。財布をしっかり握っておきなさい。さもないとその日の暮れには物乞いになってるわよ

source: Anyone I should watch out for?
ja: 用心すればいいのか？

source: Where can I get a drink around here?
ja: この辺で飲める場所はあるか？

source: Have you tried talking to them?
ja: 話し合ってはみたのか？

source: A monk wants me to poison people?
ja: 僧なのに人に毒を盛ってほしいのか？
